O primeiro passo é escolher
os views que você vai usar.
Primeiro, vou explicar o que é
um view em Android.
Um view é um retângulo na tela
que mostra algum conteúdo.
Pode ser uma imagem,
um texto, um botão ou
qualquer coisa que o aplicativo mostre.
Essas views individuais formam
o que chamamos de layout da tela.
Tudo que você vê
e interage no aplicativo são chamados
de User Interface, ou UI.
Há tipos diferentes de views
com nomes diferentes.
Uma view que mostra algum texto
é chamada de TextView.
Alguns exemplos.
Uma view que mostra uma imagem
se chama ImageView, alguns exemplos.
Uma view que mostra um botão
se chama Button.
Só alguns exemplos.
Há vários tipos de views em Android
que são muito úteis para usar,
mas, vamos focar nesses três primeiro.
Antes, mencionei que cada view
é um retângulo na tela,
mas, onde estão esses retângulos?
Tecnicamente, eles são invisíveis,
mas vou desenhá-los para você
ver onde estão os limites
de cada retângulo.
Como pode ver,
cada aplicativo pode ser quebrado
em views individuais.
Em outras palavras, uma view é um bloco
de construção básico usado
para construir o layout do seu aplicativo.
Para ajudá-lo a entender a ideia de views
serem retângulos em uma tela,
aqui está uma situação que você
esteja mais familiarizado.
Se você usar uma aplicação como
o paint ou o Google drawings
então você adicionou uma caixa de texto
à tela, e aí digita o seu texto.
Se você clicar fora dela,
você não vê mais os lmites
do retângulo, mas eles estão aí
Os limites começam a ter importância
quando você faz coisas
como adicionar cor de fundo ou
adicionar uma borda ao redor dele
e o tamanho começa a importar também.
Quero indicar também que o formato dos
nomes das views é em CamelCase.
CamelCase significa que não
há espaços entre as palavras,
e cada palavra começa com letra maiúscula.
A razão pela qual é chamado
de CamelCase é porque
o contorno da palavra sobre e desce
como as corcovas de um camelo.
Você vai ver mais CamelCases
durante esse curso.
Vamos praticar o que aprendemos.
Essa é uma screen shot de um novo
aplicativo Google, chama-se Inbox.
Você conseque identificar os
diferentes tipos de views aqui?
Para ajudá-lo, destaquei cada view.
Por exemplo, para A,
pode me dizer se é um TextView,
um ImageView, ou um Button?
Faça o mesmo com B, assim como
o resto das views.